   
## 1. 关联规则中的支持度，置信度和提升度代表的是什么，如何计算？
- 支持度：是指某两个事件或者多个事件同时发生的概率，放到超市的情形中，可以代表某个商品组合出现的次数与总次数之间的比例。
   $$ Support(AB) =  \frac{number(AB)}{number(AllSamples)} $$
       - 实际使用时，需要先设置一个最小支持度进行项集的选择。
       - 对于不同的数据集，最小支持度差别比较大，数据集很大的情况，可以设置成0.01、0.02这种，因为超市的商品中某些商品可能就在所有购买行为中只出现若干次（举例）；较小时可以考虑设置成0.5.
  
 - 置信度：在发生A的基础上，也发生B的概率，类似于条件概率。
  
$$ Confidence(A->B) = P(B|A)  = \frac{P(AB)}{P(A)} $$
         - 可能设置成0.5到1 之间，最大就是1，就是AB必然同时出现。

- 提升度：表示某事物A的出现对另一个事物B的出现概率提升的倍数，是置信度和支持度的比值。实际情况下提升度至少要大于1，关联规则才有效用，商品间为1左右，涉及到人的case可以达到7 8 9（相对来说）。
$$ Lift(A->B) = \frac{P(B|A)}{P(B)} $$


## 2. 关联规则和协同过滤的区别？    

关联规则，直接从数据中挖掘潜在的关联，和个人的偏好无关，忽略了个性化的场景，面向的是transcation。适用于超市购物、汽车导航、交通规划等。
协同过滤 = 先协同（找到相似的人或物），后过滤。注重个性化的推荐，体现了一种千人千面，面向的是用户偏好（评分）；容易遇到冷启动问题。

## 3. 为什么我们需要多种推荐算法？
事实上，每种业务场景都有一个对应的推荐系统为其服务，因为商业场景中侧重点不同，比如有的是广告点击率预估和根据结果给用户推荐广告；视频网站根据用户点击视频类型和浏览时长去推荐相似类型或作者的视频；音乐软件根据用户对歌曲的收藏、评论点赞或者删除出歌单来预估用户长期喜欢的歌曲类型和当下喜欢的类型去进行歌单和私人FM的推荐、还有新闻网站；电商服务；包括长视频平台和短视频平台的侧重点都不同；这些都需要用到不同特点的推荐算法。

而在一种业务场景中有时为了缓解用户行为数据的稀疏及其冷启动问题，也引入了**混合推荐**，去引入更多的附加信息，比如上下文、视觉、文本、知识图谱等。


## 4. 关联规则中的最小支持度、最小置信度该如何确定？

最小支持度和最小置信度的阈值都是主观确定的，一般是通过实验的方式。

支持度就是A B 同时出现的概率、即所有事件中，同时出现A B占总事件的比例；而置信度就是出现A的时候，同时出现B的概率，表示为 A->B的置信度。

如果想说明A B之间存在某种关系，就需要让A->B的支持度和置信度满足一定的条件，即要大于最下支持度和最小置信度。但最小支持度和最小置信度**是没有一个固定值的**。要根据**训练数据**和**场景的接受程度**来给定。这两个阈值给的越大，得到的有相关性的item就越好，但item的数量也越少。反之得到的数量多但相关性差的也会变多。所以主要根据需要给出的推荐item的数量和item之间的相关性来决定这两个参数。

## 5. 有哪些常见的回归分析方法，评价指标是什么？

1. 回归分析方法：它用于研究target（label）和自变量（items）之间的关系，在图像上表示为一条努力拟合上所有数据点的曲线。目标是使数据点和曲线间的距离最小化。
2. 回归分析优点：
   1. 显示因变量和自变量之间的显著关系
   2. 表现多个独立变量对因变量的不同影响程度，通过 "权重"。
3. 回归分析应用场景
   1. 预测建模--预测患者某生理指标，预测一些民生指标
   2. 时间序列case--股票走势、金融走势

4. 常用回归：
   按照涉及的变量的多少，分为一元分析和多元回归分析
    按照因变量的多少，分为简单回归分析和多重回归分析
    按照自变量和因变量之间的关系类型，分为线性回归分析和非线性回归分析

5. 评价指标：
   1. MSE 均方误差
      1. 是观测值与真实值偏差的平方和与观测次数的比值,它是线性回归中最常用的损失函数，用于衡量一组数自身的离散程度。MSE的值越小，说明预测模型描述实验数据有更好的精确度，但很容易受异常值的影响。
      2. 
            $$\ MSE = \frac{1}{m}\sum_{i=1}^m(y_i-y)^2   $$
    1. RMSE 均方根误差。
       1. 是MSE的平方根。开根号的意义在于，开根号后，误差的结果就与数据是同一个级别的，可以更好的用来描述数据，对异常值的敏感度降低了。所以能够很好地反映出测量的精密度，在工业界被广泛采用。
   

       2. $$\ RMSE =\sqrt{\frac{1}{m}\sum_{i=1}^m(y_i-y)^2}   $$

    2. R方误差
       1. 也叫确定系数，表示模型对现实数据的拟合的程度。R方等于1 减去 MSE和（真实值与均值的平方差和）的比值。R方的取值范围为[0,1]，数值越小说明模型拟合效果差，结果是1，说明模型无错误。




